## Structs

### [Exercício 01](https://github.com/LucasDSL/MATA57-LAB1/blob/baccceeb574cc6d32ca76863c2ba27ab1719af0c/06%20Structs/e1.c)

[adaptado de Paes(2016)]

- Defina uma estrutura para representar filmes. A estrutura deve conter o nome do filme, o gênero, o número de horas que ele dura e em que posição ele está dentre os filmes que você mais gosta.
- Crie um vetor (array) para armazenar cinco filmes, usando a estrutura que você criou.
- Crie uma repetição (laço/loop) para solicitar do usuário os dados dos cincos filmes, preenchendo o vetor criado no exercício anterior.
- Crie uma função que peça ao usuário que digite um número entre 1 e 5. Em seguida, exiba as informações do filme correspondendo à posição do ranking dos filmes de que você mais gostou, de acordo com o que foi digitado pelo usuário.
- Crie uma função que receba o gênero do filme e imprima as informações de todos os filmes desse gênero que você cadastrou.
- Crie uma função que receba o nome do filme e indique se ele está entre os seus favoritos ou não.

### [Exercício 02](https://github.com/LucasDSL/MATA57-LAB1/blob/baccceeb574cc6d32ca76863c2ba27ab1719af0c/06%20Structs/e2.c)

[adaptado de The Huxley (2021)]. Uma pesquisa sobre algumas características físicas da população de uma determinada região coletou os seguintes dados, referentes a cada habitante, para serem analisados: Sexo (masculino (m), feminino (f)); Cor dos olhos (azuis (a), verdes (v), castanhos (c)); Cabelos (louros (l), castanhos (c), pretos(p)); Idade em anos. Para essa pesquisa, escreva um programa, atendendo aos seguintes requisitos:

- Defina uma estrutura para representar cada habitante.
- Crie um vetor (array) para armazenar os dados dos habitantes que foram pesquisados, o vetor deve ter até 100 posições.
- Crie uma função que receba um vetor de habitantes como parâmetro e cadastre os dados dos habitantes pesquisados. Até o limite máximo de 100 habitantes, a cada habitante cadastrado, a função deve questionar ao usuário se deseja cadastrar um novo habitante ou encerrar o cadastro.
- Crie uma função que receba um vetor de habitantes como parâmetro e imprima a idade do habitante mais velho e sua posição no vetor;
- Crie uma função que receba um vetor de habitantes como parâmetro e imprima o percentual de mulheres que tenham idade maior ou igual a 18 e menor ou igual a 35 anos, sejam louras e tenham olhos verdes. O percentual deve ser calculado considerando o total de pessoas e não somente o total de mulheres.
  O programa deve fazer a chamada às funções criadas no exercícios, apresentando as informações para o usuário.

### [Exercício 03](https://github.com/LucasDSL/MATA57-LAB1/blob/baccceeb574cc6d32ca76863c2ba27ab1719af0c/06%20Structs/e3.c)

[adaptado de The Huxley (2021)]. Ambrosina é de lua. Quase todo dia ela quer mudar o cardápio de sua lanchonete. Ambrósio, o programador do sistema, não aguenta mais alterar o código do programa todas as vezes que Ambrosina muda o humor. Então Ambrósio resolveu mudar o software de forma que Ambrosina possa cadastrar o cardápio todas as manhãs, ao iniciar o software. O software lê a quantidade de produtos a serem cadastrados e, em seguida, o código, descrição, preço e quantidade em estoque de cada produto. Nos seus pedidos, os clientes escolhem os produtos pelo código, informando também a quantidade desejada de cada produto. Se o cliente pede um produto não cadastrado, ou uma quantidade negativa, o pedido é considerado inválido. Ao final de cada pedido o sistema calcula quantos itens o cliente escolheu de cada código e imprime o total da conta, sem descontos! Eita Ambrosina sovina. [Observação: é importante, criar as estruturas e modularizar o código de forma adequada!]

### [Exercício 04](https://github.com/LucasDSL/MATA57-LAB1/blob/baccceeb574cc6d32ca76863c2ba27ab1719af0c/06%20Structs/e4.cpp)

[adaptado de The Huxley (2021)]. Ambrósio é sócio de muitas empresas. Uma das empresas de ambrósio é a Ambrósio's Bus Company que oferece o serviço de viagens de ônibus intermunicipais. Cada passagem de ônibus possui os seguintes dados: número da passagem; data, hora e origem e destino da viagem; número da poltrona, idade e nome do passageiro. Os ônibus da empresa contêm 44 lugares numerados de 1 a 44. Escreva um programa que permita cadastrar uma lista com até 44 passagens. Ao final o programa deve imprimri os dados de todos os passeiros que estiverem acima da média das idades e que estiverem sentados nas poltronas pares. [Observação: é importante, criar estruturas e modularizar o código de forma adequada!]

### [Exercício 05](https://github.com/LucasDSL/MATA57-LAB1/blob/baccceeb574cc6d32ca76863c2ba27ab1719af0c/06%20Structs/e5.c)

[adaptado de The Huxley (2021)]. A empresa WOOF está entrando no mercado das redes sociais. Só que ela precisa de um banco de dados para armazenar os dados dos seus usuários. O dono da empresa é muito amigo seu e sabe que você é um ótimo programador, logo, te chamou para implementar esse banco de dados. As informações dos usuários que você deve guardar são: Idade; Nome; Sexo; Estado civil; Quantidade de amigos; Quantidade de fotos. Crie um programa para administrar o banco de dados. Esse programa deverá receber a quantidade de usuários a serem adicionados ao banco de dados e permitir que sejam informados os dados dos usuários a serem cadastrados no banco. Os dados de cada usuário devem ser armazenados em um estrutura com os seguintes campos: um inteiro, contendo a idade; uma string de até 50 caracteres, contendo o nome; um caractere, 'M' ou 'F', representando o sexo; um caractere, simbolizando o estado civil ('S' - solteiro, 'C' - casado, 'N' - namorando, 'D' - divorciado). um inteiro, representando o número de amigos; e um inteiro, representando a quantidade de fotos que estão no perfil. O programa deve prever o seguinte conjunto de relatórios: (a) imprimir todos os usuários cadastrados; (b) imprimir todos os usuários menores de 18 anos; (c) imprimir todos os usuários maiores de 18 anos; (d) imprimir todos os usuários solteiros; (e) imprimir todos os usuários solteiros de um determinado sexo; (f) imprimir todos os usuários casados; e (g) imprimir todos os usuários namorando. O programa deve conter um menu de opções que permita escolher cadastrar novos usuários ou imprimir um relatório específico. [Observação: é importante, criar estruturas e modularizar o código de forma adequada!]

### [Exercício 06](https://github.com/LucasDSL/MATA57-LAB1/blob/baccceeb574cc6d32ca76863c2ba27ab1719af0c/06%20Structs/e6.c)

[adaptado de The Huxley (2021)]. Você é um aluno de computação e a época de matrícula na sua universidade se aproxima. O núcleo de tecnologia da informação já começa a se agitar para preparar os sistemas para a matrícula. Porém, eles perceberam que não irão ficar com o sistema pronto a tempo e resolveram pedir a sua ajuda. Sua missão é fazer uma parte do sistema de matrícula e enviar o código para ele. O sistema permite que sejam cadastrados até 500 alunos e deve prover um menu de opções que permita escolher entre a ação: cadastrar estudantes; cadastrar disciplina; realizar matriculas em disciplinas; e imprimir relatório. Cada aluno contém os seguintes dados: código do aluno, com até 30 caracteres; nome completo do aluno , com até 500 caracteres; idade; sexo, 0 para feminino e 1 para masculino; nota do Enem, de 0 a 10. Cada disciplina possui os seguintes dados: código da disciplina, com até 25 caracteres; nome da disciplina, com até 100 caracteres. Cada estudante pode se matricular em até 8 disciplinas, em um mesmo semestre. A matricula semestral deve conter: código do estudante, listas das disciplinas na qual o estudante se inscreveu, e o semestre letivo. O sistema deve considerar os seguintes relatórios: (a) quantidade de alunos do sexo masculino; (b) quantidade de alunos do sexo feminino; (c) média das idades dos alunos, formatado com duas casas decimais; (d) média das idades dos alunos que tiraram notas maior que 7,5 no Enem, formatado com duas casas decimais; (e) para cada disciplina, ordenadas em ordem alfabética, imprimir o nome da disciplina, a quantidade de alunos matriculados nela e os nomes dos alunos que se matricularam nela, também em ordem alfabética, sendo um por linha. Se não houver alunos matriculados, simplesmente não imprima nenhum aluno. [Observação: é importante, criar estruturas e modularizar o código de forma adequada!]
